팀프로젝트 협업 능력 다지기

무엇을 배울 것인가?

- Git 협업 능력
- 빠른 기술 습득 능력
- 검색 능력        -> 개발자들이 하고 있는 것 . 개발을 하거나 검색(공식문서/ 구글) 등

나만의 검색 노하우를 기르자.

팁 1. 에러 코드를 경로 빼고 드래그해서 구글에 검색 70% 정도 해결 가능

팁 2. github에 ex) import qqq from 'qqq' 검색

다른 회사의 코드를 볼 수 있다.

- 공식문서 리딩 능력

가장 우선시 되는 것이 공식문서

영문의 공식문서를 다이렉트로 읽을 수 있는 능력을 기르자

공식문서 사이트에 들어가면 무엇부터 봐야 하는가?

<get started>
= introduction
= installation

- *** 집요하게 해결하는 능력 ***

반드시 한 번은 뚫을 필요가 있다

내가 알 것이 4개가 필요한데 1개만 안다

이러면 나머지 3개를 공부하고 와서 3일이 걸리든 5일이 걸리든 뚫어야 한다.

스스로 될 때까지

결국 안 풀리는 것은 없네 -> 자신감을 갖게 된다

시간을 내서 끝까지 해본다.

일주일 해봤는데 안 돼서 포기해도 괜찮다.

다음에 와서 해결하면 해결한 과정이 머리에 남는다.

개발자는 계속해서 문제와 마주친다.

다음에도 문제를 마주쳤을 때 자신감이 있어서 괜찮다.

그런 마인드를 얻자.





이력서 준비하기

포트폴리오 업데이트하기 -> Discord에 알려준다.

Git / 블로그 다듬기




스스로 배우기 위해서 개발자로의 마음가짐이 필요하다.

코드 한 줄 한 줄

변수명 하나 하거나

기술스택 하나 하나  

왜???? << 가 붙어야 한다.

